---
layout:     post
title:      "为什么要使用composer？"
subtitle:   " \"为什么要使用composer？\""
date:       2018-11-02 20:01:00
author:     "ZhuDong"
catalog: true
tags:
    - 技术
    - Meta
---

PHP最早引入文件的方式是include或者是require。
include和require的区别是什么？(require一个文件存在错误的话，那么程序就会中断执行了，并显示致命错误 ；include一个文件存在错误的话，那么程序不会中端，而是继续执行，并显示一个警告错误。）
如果这些都明白之后， 直接进行开发，会出现类似下面的代码。

```php
//...
require 'x_class.php';
require 'y_class.php';
require 'z_class.php';
//...
```

这样会导致另外一个问题，如果涉及的文件多，当多个文件都需要require同一个class的时候，会出现：
1）重复require
2）忘记require导致程序出错

那我们能不能把这些include全都写在一个文件a.php里面， 在其他文件使用的时候，都只引用一行 require ‘a.php’呢？显然这样会导致引入的很多没有的用的文件；同时，如果文件过多的时候，还有可能导致内存使用过多。
php5 为了解决这个问题，引入了__autoload魔术方法。当在文件中使用一个不存在的类的时候，会fatal之前调用之前先尝试调用一下这个模式方法，看是否能找到相关的类。
比如：

```php
// autoload.php
function __autoload($classname) {
    if ($classname === 'x.php'){
        $filename = "./". $classname .".php";
        include_once($filename);
    } else if ($classname === 'y.php'){
        $filename = "./library1/". $classname .".php";
        include_once($filename);
    } else if ($classname === 'z.php'){
        $filename = "./library2/". $classname .".php";
        include_once($filename);
    }
}
```

至此，基本上解决了，类自动加载的问题。存在一个小问题是：如果目录较多的时候，__autoload方法可能会非常庞大。于是在php 5.1.2中加入了autoload加载注册handler的方法:


```php
spl_autoload_register('_autoload1');
spl_autoload_register('_autoload2');
```

可以通过这个方法注册不同的handler，这样就更加优雅了。

可以看到通过spl_autoload_register的方式来autoload其实已经挺简洁的了？那还有没有更加简洁的方法呢？我可不可以直接写成如下格式，然后开发一个工具去读取这个目录里面的内容呢？


```php
$autoload_array('dir1', 'dir2'); 
```

或者说写成一个json格式的配置文件：

```json
{
    "autoload": [
        "dir1",
        "dir2"
    ]
}
```
这不就是composer么。关于composer的内容就不再这里展开了，可以参考：http://www.phpcomposer.com/






